## 리덕스 
리덕스는 리액트 생태계에서 가장 사용률이 높은 상태관리 라이브러리이다.  
리덕스를 사용하면 우리가 만들게 될 컴포넌트들의 상태 관련 로직들을 다른 파일들로 분리시켜서 더욱 효율적으로 관리 할 수 있으며 
글로벌 상태 관리도 손쉽게 할 수 있다. 공부했던 Context API 를 사용해도 글로벌 상태 관리를 할 수 있고 상태 관리 로직을 분리할 수 있다.  특히, Context API와 useReducer Hook 을 사용해서 개발하는 흐름은 리덕스를 사용하는 것과 매우 개발 방식이 유사하다.  리덕스에서도 리듀서와 액션이라는 개념을 사용하기 때문이다.  

Redux는 Context API 가 지금의 형태로 사용방식이 개선되기도 전에, 그리고 useReducer 라는 Hook 이 존재하기도 전 부터 만들어진 라이브러리이다. 사실 Context API 가 개선되기 전에는 프로젝트에서 글로벌 상태관리를 하는게 굉장히 까다로웠다. 그래서 리덕스가 글로벌 상태 관리 용도로 많이 사용되어 왔다.  

<hr>

### 리덕스를 사용하는 것 과 Context API를 사용하는 것의 차이

#### 1. 미들웨어 
리덕스에는 미들웨어(Middleware)라는 개념이 존재한다. 리덕스로 상태 관리를 할 때에는 우리가 useReducer 를 사용해볼때 접했던 개념인 리듀서 함수를 사용한다.  
리덕스의 미들웨어를 사용하면 액션 객체가 리듀서에서 처리되기 전에 우리가 원하는 작업들을 수행 할 수 있다.  

- 예를 들면
  - 특정 조건에 따라 액션이 무시되게 만들 수 있다.  
  - 액션을 콘솔에 출력하거나, 서버쪽에 로깅을 할 수 있다.  
  - 액션이 디스패치 됐을 때 이를 수정해서 리듀서에게 전달되도록 할 수 있다.  
  - 특정 액션이 발생했을 때 이에 기반하여 다른 액션이 발생되도록 할 수 있다.  
  - 특정 액션이 발생했을 때 특정 자바스크립트 함수를 실행시킬 수 있다.  

미들웨어는 주로 비동기 작업을 처리 할 때 많이 사용된다.   
useReducer Hook 에서도 외부 라이브러리를 사용하면 미들웨어를 사용 할 수 있다. 다만, 자주 사용되는 방식은 아니다.  

#### 2.유용한 함수와, Hooks
우리가 이전에 Context API 와 useReducer 를 사용 할 때에는 Context 도 새로 만들고, Context 의 Provider 설정도 하고  
각 Context 를 편하게 사용하기 위해 전용 커스텀 Hook 을 따로 만들어서 사용하기도 했다. 리덕스에서는 이와 비슷한 작업을 편리하게 해줄 수 있는 여러 기능들이 존재한다.  

connect 함수를 사용하면 리덕스의 상태 또는 액션 생성 함수를 컴포넌트의 props 로 받아올 수 있으며, useSelector,      useDispatch, useStore 과 같은 Hooks를 사용하면 손쉽게 상태를 조회하거나 액션을 디스패치 할 수도 있다.   

connect 함수와 useSelector 함수에는 내부적으로 최적화가 잘 이루어져있어서 실제 상태가 바뀔때만 컴포넌트가 리렌더링된다.  
반면에 Context API를 사용할 때에는 그러한 최적화가 자동으로 이루어져있지 않기 때문에 Context 가 지니고 있는 상태가 바뀌면 해당 Context 의 Provider 내부 컴포넌트들이 모두 리렌더링 된다.  


### 하나의 커다란 상태  
Context API 를 사용해서 글로벌 상태를 관리 할 때에는 일반적으로 기능별로 Context를 만들어서 사용하는 것이 일반적이다. (물론 꼭 그렇게 할 필요는 없다).    
반면 리덕스에서는 모든 글로벌 상태를 하나의 커다란 상태 객체에 넣어서 사용하는 것이 필수. 때문에 매번 Context를 새로 만드는 수고로움을 덜 수 있다.  


### 리덕스는 언제 써야 할까 ?  
- 프로젝트의 규모가 큰가?
  - Yes: 리덕스
  - No: Context API

- 비동기 작업을 자주 하게 되는가?
  - Yes: 리덕스
  - No: Context API

- 리덕스를 배워보니까 사용하는게 편한가?
  - Yes: 리덕스
  - No: Context API 또는 MobX


